---
id: person/khalil-al-faradisi
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---

## غرس الدين خليل الفراديسي

غرس الدين أبو القاسم خليل بن خليل الفراديسي الصالحي الحنبلي؛ قال ابن طولون: حفظ القرآن ثم قرأ المحرر للمجد بن تيمية، وأخذ عن النظام بن مفلح والشرف بن زيد والشيخ صفي الدين، ولازم القاضي ناصر الدين بن زريق وأكثر من الأخذ عنه {cite:shadharat-dhahab p. 439}.

ثم أقبل على الشهادة والمباشرة لأوقاف مدرسة أبي عمر وغيرها، وأجاز لابن طولون وكتبوا عنه. وتوفي في محبس قرتباي الأحمر أمير الأمراء بدمشق سنة أربع وتسعمائة {cite:shadharat-dhahab p. 439}.
